好 这些课呢 开始呢 我们就要可能花几节课的时间啊
来讲解ES6里边 它对于这个面向对象的语法改进
因为它增加了很多很多东西啊
所以说 我们一节课呢 可能讲不完 我慢慢来讲 不着急
首先呢 我跟大家说一下 以前呢 这也是能不能实现面向对象的开发呢
没问题 可以实现
以前我们怎么实现的呢 是书写 构造函数 对吧
我们知道函数呢 它有多种用途 它有两种用途
一种呢 是当中普通函数来的要用
另外一种呢 是当成构造函数来的要用
诶 我们以前呢 就是书写构造函数来建立一个模板
诶 来创建一个对象
那么我们以前咋写的呢 我们首先给大家看一下啊
我们以前的写法
嗯 比方说啊 我们这里呢 写这么一个构造函数叫做animal
啥意思呢 动物
诶 你给我传递这么一些参数进来
用来说动物的类型 动物的名字 动物的联名 动物的性别
OK 你给我传这么一些东西进来啊
好 那么我这里呢 给它是一些属性复制
this type 等于 type
this name 等于 name
this age
诶
this six
好 然后呢 我给动物呢 还可以加上一些方法 对吧
加上一些行为
那么这些方法呢
我们通常是为了避免内存空间的过多开销
我们是把加到哪儿呢
是加到圆形上面的
这些基础就是啊 你不要再丢了啊
成功的课程里面都是讲的啊
并且作为工艺课讲的
比方说 我们这里呢
那加啥方法呢
给它加一个就是print嘛
print方法
就打印 把这个动物的信息打印出来
咱们打印一下吧
打印一下 咱们输出吧
我们这里呢 就有模板制度受得了
模板制度受得了
就是动物的名称
诶 名称
诶 然后名称来一个就是
this type
对吧 这是内想的啊
种类 动物的种类
this type 四个嘛
嗯 这是动物的名字
你给这个宠物取个名
名字
dir
然后呢 这里呢 是
种动物的年龄
this type age
这是那个动物的
性别
this type 6
6是 就这样吧
就这样
好 那么我们就把这个
构造函数写好了
好 咱们来用一下吧 用一下
这里呢 创建这么一个animal
new 一个animal
那么是不是要传辑几个参数进去
对吧 比方说狗
它种类是一条狗
然后呢 名字叫妄裁
年龄呢 三岁
性别的话
蓝
应该用功和母 是吧
好 那么怎么呢 可以调用它里面的函数
print
好 咱们来看一下啊
运营出来
好 控制台里边啊
把它输出了什么 输出了这些信息
对吧
那么现在就做成了这么一个构造函数
并且呢 可以用它
可以方便的来创建一个动物
但是这种邪法好不好呢
这种邪法呢 它容易出现几个问题
什么问题呢 我们来看一下这几个问题啊
使用传统的构造函数的话
容易出现下面三个问题
第一个问题呢
属性和圆形方法
它定义是分开的
降低的可图性 什么意思呢
也就是这一块
我们是不是在给它加属性啊
给它创建了一个新的堆箱
这个新的堆箱里边说给它加属性
那么这个东西呢
我们把它叫做什么呢
叫做构造函数 对不对
我们把它叫做构造函数
也把它叫做构造器
下面呢 我们下面呢
有可能给它加一些方法
这些方法呢 是加到圆形上面的
是吧 是不是定义
实力方法 对吧
加到圆形上面的
也通常来把它叫做圆形方法
圆形方法
那么这两个东西呢
其实你仔细看一下
这一段代码呢
实际上它们表达的是同一个意思
发现没有
表达什么意思呢
都是给这个动物里边
加一些成员 是不是这个意思啊
这是个动物
动物里边有这么一些成员
还有这么一些成员
是不是都加了一些成员进去
动物里边有这些属性
也有这个方法
是不是表达的同一个意思啊
它们应该成为一个整体
从逻辑上说
是不是应该是个整体
但是我们现在的做法
是不是把它分开的呀
那如果说
就可能会存在这样的代码
以中间还有一把
以前行别的代码
可不可以这样子写
中间存在别的代码
以前行
比方说
可不可以这样子写呢
是不是没问题的
以前的做法是没问题的
那么就有可能
你写着写着
就把这两块代码分开了
但是呢 从逻辑上来说
这两个代码
是不是一个整体
而且我告诉你
在面向对象的世界里边
它把这整个
这一坨东西叫做一个内
在面向对象中
面向对象中
将
将下面
对一个对象的
所有成员的定义
统称为内
内这个概念呢
实际上不是说
什么也是U里边出来了
生就是面向对象
这个
实际上世界里边
存在的这么一个概念
就是说
我有一个内别的东西
我这个内别东西呢
有一些属性
有一些方法
我有一个动物
动物里边呢
它有一些属性
有一些方法
明不明白意思吗
它把它统称为一个内
这个东西呢
从逻辑上来说
应该是一个整体
但是呢
我们以前的做法是把它分开的
这样从一发角度来说
不好
为什么不好呢
为什么会出现这么一个现象呢
是因为
这也是语言
它本来一开始做的时候
压格就没有考虑到面向对象
它做了对象了
但是呢
它没有去
过多的去考虑用
面向对象的方式来开发
因为它知道
当当时
他们设计这个语言的时候呢
仅仅是为了
做一些页面上的小的效果
压格没有必要使用
面向对象的模式来开发
但是后来呢
我们代码越写越多
设计到系统呢
越来越复杂
所以说需要面向对象
那怎么办呢
很多的开发者
就开始研究
怎么去模拟一个对象出来
面向对象的那种做法出来
于是形成了现代的做法
对吧 是不是挺麻烦的
这是这个问题
好 第二个问题
我来看一下
第二个问题呢
圆形成员
是可以被眉聚的
这啥意思呢
圆形成员可以被眉聚
你看一下这个对象
这个对象
这个对象呢
我们有的时候呢
可能要得到它的所有的成员
对吧 所有的属性
我们可能就会对它进行循环
诶 用一个什么
循环呢
否硬循环
对吧
我们这里循环
它每一个属性
循环A的每一个属性
然后呢
我们输出它的属性名
我们来看一下
它里边可以输出哪些东西啊
你看我们输出了
Type name age 6
还输出了什么print
而实际上呢
我们绝大部分时候
我们在辩立一个
对象的成员的时候
是不希望
辩立它圆形上面的东西的
是不希望的
我们只希望
辩立它这个成员
本身已有的东西
不希望辩立它圆形上的东西
对不对
那能不能控制呢
能控制
只不过呢
稍险麻烦
我们之后呢
会有一些课
来专门来讲
这个As5
模拟As6
这个内的实现
我们会出到这个问题
怎么去控制
那么现在呢
不管
只知道合一媒举
合一媒举
但是呢
我们是不希望
有这么个现象出现
都是这个问题
第三个问题呢
在默认的情况下
勾造函数
虽然说我们写的勾造
是勾造函数
看上去像勾造函数
但是在我们使用的时候
能不能当成
普通函数来使用呢
是不是也可以啊
你这样子使用
是不是也可以
对吧
但是呢
后面就爆出了
它这个地方
因为返回的是undefend
对吧
这个函数
它没有返回值
返回的是undefend
可以把它当成普通函数
来使用
当然呢
你可以说
对吧
加一点单码
来控制一下
来判断一下
但是呢
毕竟是不方便
因为我们这里说
默认情况下呢
它可以当成普通函数
使用
那么这些问题呢
在ES6里面
都是需要解决的
于是呢
ES6里面
做了很大的感情
对这一块东西
于是它做了什么感情呢
我们来实现一个
一模一样的功能
来看一下
在ES6里面
要书写一个勾造函数
或者说
更确切的说
类
这个类里面
有勾造器
有什么呢
有各种圆形方法
那么要书写一个类的话
在ES6里面
该怎么来写
我们再说一次
这个东西
统称为一个类
好
那么我们在
这里新鲜的文件
或者我们这里
复制一下吧
复制这个就行了
这个呢
我们
给它
换个名字
换个名字叫做
old constructor
我们这里
把英这个时候改一下
好
改成什么呢
我们来对照起来写
一边对照之前的代码
一边来
我们来写新的代码
这里我们切分一下
OK
好
那么我们现在来写
ES6里面怎么写呢
ES6里面是这样写的
你要建一个类
因为ES5里面
是没有类这个概念的
对吧
我们都用勾造函数
来创建对象的
我们的重原方法
就是方法
原型方法是分开写的
但是在ES6里面
它把这个类的概念
实际化的到这个语言里面了
因此我们在语言里面
就可以使用类的语法
叫做class
class
它是个关键字
表示我要定义一个类
后面来写上类的名称
类的名称相当于什么呢
相当于就是
勾造函数的名称
我们这里写
indim
然后写上什么
两个大括号
这个大括号里边写啥呢
大括号里边
你可以写上一个
关键字
叫做constructor
注意啊
你看蓝色的
它是一个关键字
以后你命名
你不能命名为class
命名为constructor
现在已经是关键字了
那么constructor相当于什么呢
相对它的勾造器
这个类的勾造器
这是一个类
这是类的名称
其实它对应到ES5里面
就相当于是一个勾造函数
这是类的名称
那么它的勾造器怎么写呢
勾造器是一个函数
那么这个勾造器
使用constructor关键字
它的函数
OK
我们把这个代码
复制过来
就这样子写
那么这一段代码
就相当于是
有点类似于这段代码
相当于是这段代码
好
然后它里边的圆形方法怎么写呢
圆形方法
我们不再使用这种方式了
不再使用这种方式了
而是怎么写呢
而是在这里直接写print
并且使用这种模式来写
就有点像什么呢
我们之前讲的
在右里边的方法数写
对吧
不用去写什么方个型了
方个型关键字不用写了
你直接写上方法名字
后边是参数列表
后边是方法题
好 那么我们这里直接写过来
那么我们来对比一下
光从语言的层面来对比一下
你看 这两个是一样的功能哦
这两个是一样的功能
那左边代码是不是看上去
更加像一个整体啊
对吧
这是我们的类的勾造函数
勾造器
这是我们类里边的各种成员
哪些圆形方法
那么如果说方法1
方法2你直接写到这儿
方法2你直接写就行了
有什么参数写有什么参数
好 那么可以实现一样的功能
但是呢我们从语法角度来说
这个逻辑是不是更加合理一点
它本身就是一个整体
对吧
那么用一下试一下呗
我们这里复制三天过来
用一下试一下
好 我们看一下
是不是一样的
完全一样的
而且呢我们去打印一下
这个A
把A打印出来
你会看到呢
它已经帮你搞定了很多事情了
你看我们这是我们的属性对吧
对象里面的属性
并且呢圆形上边是不是有个Print
它会自动的把这个
这些方法的放到圆形里边
因此呢我不用再去用
以前老的那种方式啊
去操纵它的圆形
在圆形里边去加方法
你的所有的方法
全部在圆形里边
这就是写到这类里边的
除了这个勾造器里边
外面写的这些东西
全是在圆形上面
这就是ES6里边的
内的语法
能看明白吗
应该没有什么问题吧
对比右边代码
好 然后呢
我们来看一下
它是否能够解决
之前我们说到
ES5里边的那种
勾造器的写法
它的问题呢
我们的一个看啊
第一个问题
说什么呢
说圆形的分离
对吧 降级的可读性
圆形方法和属性分离
那么现在分离了吗
变成一个整体了
它们都属于
同一个类里边的
一个类型
类什么 类就是类型啊
你多了一个类型
多了一个什么类型
多了一个animal类型
多了一条狗的类型
那么我们可以通过这个类型
去创建各种各样的动物了
对吧
不是狗
是动物
多了一个类型动物
这就是类
那么它把它聚合到
一个类里边了
看上去呢
更加像一个整体
第一个问题解决了
第二个问题
圆形成员
能不能每一句呢
它自动的把
圆形成员
设置为不能每一句的
所以说我们这里
使用拨印
去循环它的所有的
成员的时候呢
我们输出
因为看到只有
什么属性对吧
只有在这里边
加的这些东西
这是我们需要的
因为我们很多时候
去便利一个对象的时候呢
我便利它
圆形上面的东西
一般没有什么意义
所以说它
根据实际情况
它把圆形上面的东西
全部给你屏蔽了
你在循环的时候
根本就循环不了
它圆形上面的东西
看到没有
是不能便利的
好 第三个情况呢
构造函数
它能不能当成
普通函数来使用呢
因为我们知道
这个animal实际上
所以说我们这里
为什么说
它是语法堂呢
它最底底层实际上
并没有发生
太大的变化
只是给你提供
那种新的语法
让你写起来了
更加像一个
连向对象的输写方式
因为很多
连向对象的语言
都是这么写的
如果你接触过
接下来你就知道了
大部分连向对象的语言
它的写法
大致上都是这么写的
好 那么现在呢
我们一个问题就是
之前的构造函数
它可以当成
普通函数来调用
那么现在这个animal
它能不能当成
普通函数调用呢
我们把这个溜去掉
你看一下
就爆错了
爆出来哪一行
它爆出来这一行
这一行爆错了
这一行爆出来
什么错呢
它说class
nate constructor
nate 构造器 animal
它是不能
被调用
怎么情况下调用呢
缺失关键至溜的
情况下被调用的
就这么个意思
所以说呢
在我们es6里边
它有更加严格的
语法环境
所以说
你在使用nate的时候
你必须按照nate
连向对象的输写方式
来使用
而不应该使用普通
当成普通还需要调用
其实就把这个
三个问题解决了
好 这一刻呢
我们就要说的东西
其实不多
就这么一些东西
后边的一些
后边的课程里面
还会讲解
那么我们来看一下
nate里边的特点
关注一下它里边的细节
第一个的细节呢
就是nate的声明
它是不会被提升的
所以说你像
定一个nate之后
你要在温斗对象里面
去找到它
那不好意思 找不到
这是第一个
animal
是不是找不到
animal找不到
好 另外一个呢
就是说
它由于不会提升
它跟那个nate
和counter一样
存在暂时性死去
那是怎么意思呢
就是说
在声明内之前
去使用的话
那么你是不能用的
比方说
我们这个代码
放到前面
2嘛
好 保存
那么你看一下
是告诉你
跟那个nate
counter是不一样的
它说
你不能在
除死化之前
去使用这个东西
对吧
是不是不能使用
那么为什么又这样子呢
它也是跟很多的
面向对象语言
它的那种
设计事路暖保持一致
nate一定要先定义
再使用
那么这一块
就先定义再使用
好 那么这是
这个第一个特点
第二个特点就是
nate里边的所有代码
包括你什么呢
构造函数里边
包括你的死力方法里边
对元雄方法里边
它们都是在
严格模式下执行的
它自动给你
加上严格模式
你跑不了的
第三个呢
是nate里边的
所有方法
都是不可没举的
我们刚才说了
然后呢
第四个
第四个很有意思
第四个说的是
nate所有方法
内部都无
应该是这样说
多了两个字
nate所有方法
都无法被当作
构造函数使用
怎么意思呢
它就是
怕你用这种形式去写
你看着
它怕你用这种形式去写
以前是不是可以
你告诉我
以前绝对是可以的
因为
我们知道
以前的解释函数
都有两种用途
要么呢
可以被担
可以
普通调用
也可以把它当成
构造函数来调用
所有函数都是这样子
不是说你给了一个
大写字母a
大写字母
手字母
那么它又是构造函数了
那只是命名上的规范而已
但是呢
现在不行了
现在如果你这样子写的话
你看
爆出
它说
adprint is not constructor
它说你这个玩意
它不是一个构造函数
你不能这样调用
以前是可以的
以前任何方法都可以
当然这
这种调用方法
是不是一定是有问题的
谁会这样
谁会疯了吧
你把一个构造函数
放到一个对象的
原型上面去
不是疯了吗
谁会这样去做呢
所以说
它不会让你去
有这样的
错误的操作
最后一条
构造函数必须使用
6来调用
就是我们刚才说的
你这里一定是要使用
6来调用的构造函数
因为它是一个内
它只能通过6
来创建一个对象
那么最终达到的效果
其实你会发现
跟这边的效果
追踪了对象的效果
结构了原型链
实际上是一样的
所以说它是一个愚法堂
因此我们有了
也是6里边
这种内的愚法之后
我们之后就应该
特别是在
编写构造函数的时候
就应该尽量的
使用class来做海法
而不应该再去使用
以前那种老的方式来做海法了
这种方式的各个层面
都碾压以前的老的
旧的这种方式
那也就是说兼容性问题
兼容性问题的话
以后我们学了一些东西
会解决
放心
所以那件大胆的使用
力来做海法
好了
下来大家去练习一下
就写这么一个animate
然后写上这么一些层面
随便写一些
练习它的愚法就行了
好了
这是这几课
给大家先开个头